---
title: "第三章 石室逃生"
weight: 3
vol: 1
---

"出来了！"王昊生大吼一声，圆台后火势骤起，一个人形在火焰的中摇摆出焦糊的气味，甚是刺鼻。

游逸曦踩着圆台跃起，甩出握在手中的有灵物绳索稳稳固定在石室顶部，释放刚刚收入体内的纯净碎灵，借助托举的力，荡过烈焰飞腾的热气，如猿猴攀藤般在石室上半部分前进。

"该死的，烧到个假人。"王昊生愤恨地怒吼，他在下面布置的全没了作用，他只好双掌向上，追着游逸曦在半空中晃荡的身影射出一个又一个拖着尾迹燃烧的火箭。

原本清冷幽暗的石室被热气腾腾的暖色侵占，光滑的墙面反射出抽象派的色彩，模糊了人的视线。

游逸曦只能凭借碎灵提供的信息在近处感受危险来临，但她动作极快，在碎灵的簇拥下凭身法就躲过了数个几乎贴着她呼啸而过的火箭，耳边还延续着烈火燃烧的噼啪声响。

起初她还能空出一只手抽出光寒，将无形的火箭像有实质一样一一挡下，可王昊生的碎灵储备似乎特别丰富，攻击不但没有减弱，而是又变化了动作，更多飞驰的火箭排山倒海地射向游逸曦。

火箭撞击到墙上，又反弹回来，四面八方皆被这些拖尾的烈焰占据，交错纵横的连接成火网。

她做不到在这种情景下还是边打边逃，一下乱了分寸，几簇火焰一齐撞到她身上，竟未能损伤斗篷分毫。

游逸曦顿时大喜，心中暗道谢去意输给她的这些有灵物真是好东西，便任凭火箭乱射，径自向前冲去。

却突被一声怒吼震得颤抖。

王昊生迸发出一声嘶鸣，乌黑的头发也在翻腾的热气中烈烈舞动，像是过于浓郁的火焰，他身上的每一块皮肤都在燃烧，迅速盘旋聚拢，燃烧的烈火竟凝聚成一条粗壮的火龙。

作为实战训练的顶级挑战项目，他有什么样的能力，整个学院里的人都一清二楚，火龙作为他的经典招式，虽然霸道而凶猛，足以将所触及的一切燃烧成灰烬，但有一个众所周知的劣处，不会拐弯。

可火龙离游逸曦太近了，王昊生本以为万无一失，却见游逸曦松开抓绳索的手，自由落到地面，粗重的火龙孤零零地撞向墙面，滚出一片灼热。火焰漫无目的的在石壁表面翻腾，形成一片竖向的火浪。

大团大团的火雨砸落在游逸曦身上，顺着斗篷滑落在地，整个石室都被属于王昊生的碎灵侵占，膨胀的滚烫气体使呼吸都变得困难，即使躲在斗篷的保护下，游逸曦也要承受令她挺直腰背都艰难的压迫。

因动用火龙对碎灵的消耗太大，王昊生在一段时间内无法移动，所以游逸曦甚是嚣张地从他身边悠悠走过，欣赏了一下他愤恨的神情，才快步挤出门上的洞。

结果刚迈出门口一步便感到全身酥麻，空中赫然浮着一个"电"字，游逸曦忙用光寒斩断，还是大意轻敌了，她暗道，若不是身上的斗篷，此时她应当已经变成地上的一摊灰烬。

游逸曦借力碎灵点地跳起，向上掷出绳索避开地面，击中来时就注意到的关键点，荡过宋书行匆匆写出的几个新字，全力前进。

宋书行向来喜欢计划，忌惮突发情况的不确定性，一直与游逸曦保持一定距离，既保持生效范围，又防着游逸曦会有什么动作。可他很快发现，游逸曦只是不断用短剑击破他的字，并不主动攻击，可是动作极快势头又猛，反而是他且战且退。

在他自认为绝妙的四字环击中，两个被游逸曦用假人接住，一个用短剑击破，一个擦过斗篷，斗篷却未见损伤，但游逸曦心里清楚，斗篷的保护灵术已经被刚才那一击破坏掉了一角。

但她毫不露怯，反而手握光寒对宋书行比了个挑衅的姿势，宋书行被逼着连连后退，明明是他一直在主动出击，越战越有招架不住的感觉。

前几日刚受过重伤，今日前来也只是例行检查，没带能发挥他全部实力的真正武器，一只最普通的工业钢笔，还是太不趁手了。

游逸曦也察觉出宋书行的异样，他步伐虚浮，握笔的胳膊动作也并不连贯顺滑，一直在收着力，不敢有大幅度动作，而纤瘦的钢笔更是在他手中剧烈颤抖，看起来承载的碎灵强度远超安全范围，随时有碎裂的风险。

游逸曦加快动作，打得宋书行措手不及，趁着他精神有片刻的不集中，立刻近身，眼见得寒光闪过，宋书行构筑的"盾"字屏障便破开一道裂口。

游逸曦畅快地笑了，被自己突然冒出来的绝妙想法逗乐，从裤子口袋掏出了随身携带的小瓶花露水，透过裂口精准的喷到宋书行的眼睛里。

宋书行平静而严肃的表情也出现了裂缝，徒然变得狰狞，没有握笔的手胡乱揉搓眼睛，游逸曦又迅速舞动光寒破掉了他的"盾"字，又喷了几下。

宋书行痛到连一丝缝也睁不开，张嘴嘶喊时游逸曦又冲着他嘴里喷了一下，引起不断的咳嗽，宋书行手中的钢笔也掉到地上滚到角落去了。

游逸曦看着宋书行抓狂到用袖子摸脸，平时再衣冠楚楚此时也狼狈不堪，心里略略升起了一点歉意，也为自己灵机一动的奇招而心情愉悦，只怪他自己倒霉吧，秋天的蚊子最多了，带着花露水以备不时之需。

没用的想法一闪而过足以，游逸曦深知这个道理，她又拉低了帽檐快步走到洞口，将碎灵凝聚在光寒尖端朝排异屏障刺去，暂时冲开一个缺口，她跃出洞口。

许是宋书行太自信，也可能不想引人注意，排异屏障外只有孤零零的一个"囚"字，此外便再无阻拦，游逸曦拿着光寒干脆利索地击破，可她不敢大意，即便已经累的气喘吁吁还是跑一会走一会的回到试练区域内，躲在一人高的枯草后才重新回到碎灵空间。

脚跟刚刚接触到青草地，就觉得天旋地转，站都站不稳，景知州眼疾手快地扶着她坐下，关切到："怎么样，有没有......"

"逃出来了，不过是因为撞大运了，实在是太悬了，宋书行很强。"游逸曦将斗篷扯下，扔到一边，深吸一口清凉的空气，闷热营造的窒息感才稍稍缓解。

"先休息休息，不急，"景知州坐在她身边掏出旧枝，轻点皮肤，温润的碎灵就淌过全身，消解了大半疲劳。

游逸曦看得出景知州按捺不住好奇，她庆幸中又带着后怕，气喘吁吁地解释说："宋书行用的不是他惯用的武器，没发挥他的全部实力，但已经强得很吓人了。要是我刚才有点失误，现在就不会坐在这和你说话了，你就独自守着月流疏这个当世奇迹吧。"

景知州一愣，只是游逸曦语调轻快，他也不好让气氛过于严肃，便顺势玩笑道："只有我自己？这可不行，背后隐藏的事情我怕是一个人承担不了啊，有没有受伤，还好吗。"

"人没事。"游逸曦肯定地回答。

景知州又上上下下仔细观察一番后用碎灵探测过才放心，问出第二关心的问题："你说不是宋书行平时惯用的武器，难道不是钢笔？"

"是钢笔，但那只钢笔是从街上随便就能买到，最基础的有灵物，街边的店里货架上就能摆一排的那种，即使这样他用出的灵术也威力十足，要不是我之前和谢去意赌赢了他刚把东西给我，很难说能不能逃出来。"

景知州忽略后半段的信息直接抓重点："毕竟武器只是媒介，对碎灵的掌控程度还要看自身，这样看来宋书行的实力可能更在王昊生之上，没想到这么深藏不露。"

游逸曦冷哼一声，带着点怨气说："这两位都深藏不露，偷偷藏着一个原初遗址没让外界知道，这下好了，事情让我给摊上了。"

景知州却笑笑开解道："你想，如果真的是涉及到原初和浊灵污染的大事，一无所知就能独善其身吗？还是在不知不觉中就已经被卷到其中到最后都没明白是怎么回事，我们意外现在就受到牵连，却也主动了解了事情的碎片，未尝不是一件好事。"

景知州的语气平和，简单的叙述他的想法，游逸曦这才认真地看了他一眼，想了想说："真是乐观，被卷入事件中心的是主角还是炮灰是要看实力的，摆在面前的是回去能瞒天过海不被抓到。"

景知州感受得到游逸曦对他持怀疑态度，但还是想让这位认识半天就绑定组队的朋友开心一点："这附近肯定没有监控，算不算一个不错的消息？"

"又不是没监控就监视不了了，说不定今天晚上我们就需要连夜逃去平位域，从此隐姓埋名过普通人的日子。"

景知州不禁苦笑："这就太可怕了，好像想不到能做什么，为了避免这种灾难级别的后果出现，我们还是要想办法处理这件事。"

游逸曦转头四下看了看，注意力又转回到景知州身上，突然正色道："你的能力和武器是什么？"

原来要问这个，景知州也没感到意外，他从腰间的环扣中拔出一根木棍："这个，来自原初遗址旁边的枯树，折下来的树枝打磨过，我叫它旧枝。至于灵术没有特异的呈现方式，我至今没做到对碎灵深度同化。"

游逸曦凑近了些仔细观察，一根长于小臂的纤细木棍，通体素色成松散的螺纹状旋转到尖端，尾端像是手杖的握把内扣成闭环，景知州微微调用碎灵，清透的浅蓝色光辉就顺着螺纹流动。

"那看来这里的纯净碎灵对于你更有帮助，至少能解决一半的同化问题。"游逸曦懒洋洋地说出结论，观察他的表情。

景知州却很坦然地肯定了她的结论，没有回避，也没有进一步延伸话题，而是说："历练的时间差不多该回去了，你好好休息，做事情有分工，我总不能一直呆在空间里等着由你完成，只是现在实力有限，大战无法帮你，在试练区内就由我完成吧。"

游逸曦无力在想太多，默许了他的决定，躺在草地上看着他离开，才恍然意识到连试炼的时间都还没结束，疲劳感终于涌上身体，很快没了意识，沉沉睡去。
