---
title: "第五章 原来见过"
weight: 5
vol: 1
---

"找我？"游逸曦反握着光寒，剑柄抵住下巴，看着碎隙泉波动出圈圈涟漪，"那你讲这么半天，真是让他久等啊。"

景知州想说些什么，游逸曦话锋一转。

"不过既然他愿意等，就让他等，直接告诉你知道洞里发生了什么，还点名要找我，很可能惦记月流疏很久了，先想想一会出去怎么办好，而且他在外面守着，还有个好处。"

"什么？"

"谢去意不仅用自己的碎灵把你的碎灵掩盖了，他人还就在附近，宋书行和王昊生追出来，不一定会怀疑他，但至少不会怀疑你。"

游逸曦说话的同时，指尖迁出细丝，捞出了浸泡在碎隙泉底部浸润清洗的旧枝，递到景知州手上。

生长在原初遗址附近的树木本就容易被碎灵浸润，属于谢去意的碎灵又狂野且霸道，侵占了整个旧枝，景知州要用出自己的灵术，要先经过谢去意碎灵的阻碍，能力自然大大削弱。

如果没有碎隙泉里纯净而充沛的碎灵，他不知道要花多长时间，才能在旧枝上消磨掉谢去意的痕迹。

"有道理。"景知州接过旧枝擦掉多余的碎灵，突然想到，"这样看来，他刚才肆无忌惮的使用灵术，有没有就是为了掩盖我的碎灵的可能？"

"我觉得不会。"游逸曦很肯定。

"怎讲？"景知州看向她。

"因为谢去意认识一个人的前提是先看实力，我刚刚拿出来的有灵物，都是之前他输给我的，不过这并不是我比他厉害，只是用了点技巧。"游逸曦指了指月流疏的方向，"连那件斗篷都是，真是好东西。"

"所以他刚才的举动，大概率是为了试探你，不论怎样，从结局来看他肯定没认可你，所以一会出去如果他还在，找我为了月流疏，一定会支开你。"

"明白了。"景知州点点头，以示了解，但没有直接说出自己的想法。

游逸曦也并不在意，而是关注起了他脖颈上被谢去意划出的碎灵印记，并非真实存在的伤疤，而是注入皮肤下层的碎灵透出的颜色。

碎灵牢牢锁住局部的皮肤，即使用碎隙泉中绝对纯净的碎灵洗了几次，还残余一片浅红色的痕迹。

景知州察觉到她的目光，下意识摸了摸被碎灵附着的地方，仅仅是轻微的刺激，就会激活谢去意的碎灵引发瞬间灼热的痛感。

"还需要几次才能清除干净，这下也是体验过特供版从纹身到清洗全过程了。"他玩笑道。

"性质也差不多，他想标记你，虽然不知道为了什么，可能每个知情人都要在他的掌控之下吧，还是尽快清洗干净比较好。"说到这，游逸曦看向月流疏的方向，压低了声音，"月流疏连浊灵都能重组净化，也许可以......"

"我怎么没想到。"

景知州突然振奋，朝月流疏喊了一声，它闻声向他们看来，掩藏在宽大的帽檐下对他微微点头，忽然抬手，碎隙泉就隔空掀起一串具象化碎灵，贴敷到被谢去意的碎灵痕迹上。

与景知州自己撩起碎灵简单的冲刷不同，月流疏是借碎灵的媒介用出自己的能力，将谢去意的碎灵完全重组，恢复成完全纯净的状态，不过数秒，痕迹就清洗的干干净净。

景知州对月流疏道了谢，又看向游逸曦，问："怎么样？"

"很好，"游逸曦忍住没有牵出细丝二次确认，"一会出去给谢去意一个大震撼，就算是他的碎灵也不堪一击。"

"好，"景知州笑道，"时间也差不多了，现在出去差不多能在历练结束前回去，回得晚了，也容易引起注意。"

周身碎灵穿梭，他们离开碎隙空间，回到景知州刚刚离开的位置，灼热的碎灵依然悬停在四周，谢去意也站在原地，盯着两人落脚的地方。

"躲了这么长时间，还不是要出来见小爷。"他微微抬头，做出俯视下方的姿态。

游逸曦毫不示弱地对上他的目光，平心而论，他虽和景知州年龄相仿，但长了一张稚气许多的脸，若是忽略了嚣张跋扈的姿态影响，这是一张毫无威胁充满少年气的脸，明明是俊美的，却偏偏要做出盛气凌人的神情，混肴了原本的气质。

"身高不够，脖子伸得再长也没用哦，找我什么事？"

谢去意眉头一皱，露出一副习惯了的神情边说边摇头："真是不识好人心，小爷好心亲自来找你，你不该先体谅一下小爷的辛苦？"

同时轻轻挥动铁扇，驱动悬停在空中的碎灵，凝聚成热浪将景知州推出几步远，自己则走到游逸曦身前。

"你也不能对我这么不讲礼貌。"景知州表示对这种行为的否认。

可谢去意直接无视了他，回应了游逸曦的后半句话："小爷这么有诚意，不妨先答应了，在慢慢听我讲是什么事。"

游逸曦却一副认真的神情："碰上什么难以启齿的事现在不敢说，我也能理解。"

怒火具象化成碎灵在谢去意的双眼中流转，他盯着游逸曦看了片刻，突然像抓住确凿证据一样得意挂在嘴角，以不容置疑的口吻说："你身上到处都是宋书行和王昊生的碎灵残余，你真有胆量这样明目张胆的回去？"

游逸曦一怔，她明明在碎隙空间里经过纯净碎灵的充分稀释，还能被谢去意感受到？难道说燃烧类的碎灵都如此顽固，必须让月流疏彻底清洗才行，还是只是他在吓唬自己？

"答应我，小爷就帮你用碎灵覆盖一遍，你也找不到比我更适合掩盖碎灵残余的人了。"

谢去意话音刚落，游逸曦就感受到澄澈的碎灵淌过全身，竟然是景知州趁他不注意走回到身边，旧枝抵在她身上，他用了灵术，排出了存储在旧枝中绝对纯净的碎灵。

"无论刚才有没有，现在是不会有了，威胁无效。"景知州看着谢去意，语气平和，"还是敞开天窗说亮话吧，再不快点，回去就要超时了。"

诧异在谢去意脸上转瞬即逝，他习惯于隐藏多余的情绪，但心中的犹豫也让他一时拿不定主意，游逸曦的身上本就没有宋书行和王昊生的碎灵残留，但他刚刚附上去自己的碎灵，竟然在景知州的灵术下消失的毫无痕迹，难道真的小看他了？

于是他从口袋里掏出手机，在游逸曦警惕的目光中缓缓举起，屏幕中的画面让她在碎灵温热的包围中都不寒而栗。

"你怎么......"

谢去意举着手机步步逼近，特意放慢脚步让游逸曦一直看得清屏幕里播放的画面，竟然是游逸曦和景知州越过规定范围，扒开草丛进入原初遗址的全过程。

"你怎么会有这些记录？"

"你觉得宋书行这种性格的人会不做任何监控措施？小爷既然能删掉，当然更有恢复的能力，明智点，不要让这次成为最后一次和我讲话的机会。"

"这样同样会暴露你也知情。"

"小爷愿意承担风险，你能承担吗。"

谢去意并没有离游逸曦过近，保持的距离刚好足够她清晰地看完全部记录，她裹着黑斗篷出来又凭空消失，景知州出现后回到规定区域，全都记录得非常清楚。

游逸曦盯着最后的画面，这实在是证据确凿，无法反驳，她妥协了。

"好吧，你赢了。"游逸曦咬牙切齿地问，"我答应了，什么事？"

谢去意仍然举着手机不放，心满意足得笑了："两周后的假期，和我一起去平位域。"

"到这步了，也不问问我的意见。"景知州在一边无奈地轻声叹息。

但谢去意撇了他一眼，像是刚注意到景知州的存在："你的任何想法都不值得耽误小爷的时间。"

"我想，你要调查的事，和迷幻乐园有关。"

景知州语气平和，带着些笑意，好像只是随口提了一句前几日的天气。

谢去意的碎灵却骤然收紧，在他身周形成一圈紧实的屏障，完全是下意识的反应，他紧张了。

可嘴中仍毫不客气："本来以为你是没有实力但有点运气，没想到是早有算计暗中调查小爷，知道了又能怎样，你没有资格入场。"

"真是武断。"景知州的语气也冷了，不慌不忙地挥动旧枝，没有使用灵术，只是将自己的碎灵释放到空中，"看来你的碎灵捕捉能力，也不过如此，仗着传言享受虚名而已。"

谢去意的脸色变了，却反常地松懈了自己碎灵的屏障，若有所思地看向景知州的脸。

以谢去意的碎灵捕捉能力，他立刻就感受到了，但他应该更早注意到的，刚刚测试景知州时满心想着原初遗址的事，竟然忽视了先验证碎灵！

"那个人是你。"他扇骨一合，做出判断。

"是我，那天还历历在目呢。"景知州对他微笑，语气却毫不松懈，"现在可以有话明说了？那天，我也相当于目睹全过程。"

"到底是什么事？"剑拔弩张的气氛突然松懈，游逸曦对意外的变化大为不解，怀疑地看看谢去意又看看景知州，疑惑道，"总不会你们两个认识，只有我是毫不知情被牵扯进来的？"

谢去意冷哼一声，立刻否认："当然不是，小爷的朋友都是严格筛选，不过是比小爷估计的要巧合得多，那天我都没有在意他的存在，怎么能想到今天会碰到一起。"

几轮交锋结束，依然没有削弱谢去意的傲气，景知州暗自失望，但毫不生气，反而有意气一下谢去意，玩笑道："也许是明明之中自有天意，我与你也有一份缘在呢？"

"不可能。"谢去意斩钉截铁地断言。

完全被排除在状况外，游逸曦的好奇心完全压不住了，直接打断他们说："所以到底是什么事，说一说，也让我知道一下？"
