---
title: "第十四章 带我离开"
weight: 14
vol: 1
---

女人的一只手拼命伸进喉咙，想要将刚刚咽下的蘑菇掏出来，另一只手抓狂般的拔掉了头顶的几颗蘑菇。

"你......你，你们......"

沉默了太久喉咙从缝隙里挤出的声音嘶哑干裂，只能听到意义不明的嘶吼，喷涌出浓稠的浊灵，传递厚重的信息。

游逸曦读懂了，她瞬间从板凳上跳起，退后数步，从腰间抽出光寒，直指着她，对谢去意喊道："她还有意识？！"

"小爷听见了！"谢去意飞速回头瞥了眼窗外，对着女人虚晃了一下铁扇，挥出薄薄的灼热碎灵，将她吓在原地。

"你能知道我们？"游逸曦握着光寒的手不断颤抖，同样不敢释放大量碎灵，以免引发更大的变动。

女人的呜咽回答了游逸曦的疑问，比她更为惊恐，一脚踢翻了摆放蘑菇宴的桌子，推到后墙与游逸曦相对。

碎灵凝聚的蘑菇洒在他们身上，谢去意瞬间扇出热浪，清散了浊灵凝聚的蘑菇，恶心地唾了一口。

游逸曦强行克制住逃跑的本能，她看到女人瘦削的身体飘荡的裙摆下，踢翻桌子的脚，竟然变成了聚在一起乱蓬蓬的菌丝，从她的体内不断延长，不断抽打周围的一切。

浊灵越来越浓郁了，在破败的屋内狭小的空间里急速堆积，不断传递女人释放的信息。

"不......不......我，又吃下了，又会变成......"

一团火焰飞过游逸曦面前，烧掉了女人伸长到她面前的菌丝。

"愣着干什么！"

听见谢去意的吼声，游逸曦才反应过来，指尖牵出丝线，锚定在她身上，四处蔓延的菌丝在灵术的压制下失去了动力，女人也机械如同木偶，被游逸曦控制着才能做出行动。

"控制平稳了？"谢去意抹了一把额头渗出的汗。

"当然。"游逸曦想将手臂方向，光寒脱力砸在地上，她双手僵硬而冰凉，看着已经被自己控制住的菇化人，不知如何是好。

谢去意弯腰捡起光寒，抬头碰巧看到窗外，神色突变，游逸曦顺着他的目光看去，看到窗外灰蒙蒙的景，对上了人类的眼睛，在狞笑的人脸上。

蘑菇睁眼了。

谢去意再也不克制碎灵的使用，蓬勃的热浪从他体内倾泻，瞬间驱逐了屋内堆积的碎灵。

他们终于能感受到被浊灵屏蔽的信息，一墙之隔景知州所在的房间，正不断涌出源源不断的浊灵。

游逸曦接过光寒，两人几步跳到门框边上。

蓬勃的菌丝从男孩的裙摆下涌出，将臃肿的男人牢牢钉在墙上，他的头缓缓转向门的方向，浊灵翻涌的眼直勾勾地盯着他们，咧开笑容，露出长满牙床的细碎蘑菇。

"我不，欢迎你们。"

瞬间生长的浊灵菌丝封住了门框。

"大哥哥，现在，能听我讲睡前故事了吗。"

景知州看到与自己面对面的男孩脸上扬起森森笑容，被男孩扎进墙体的臃肿男人身旁框住一片黑夜的窗户，还有窗外巨型蘑菇菌杆上，刚刚苏醒的人脸。

他联系不上碎隙空间了，心脏在胸腔里狂跳，大脑却清醒异常。

男孩注视着景知州端坐在方凳上，才笑眯眯地说出第一句话："现在在墙上的是我爹，你猜猜，为什么是他被钉住？"

"这可为难我了。"景知州强装轻松地说。

"因为好久没有外来的倒霉鬼光临这里啦，难得一见的贵客到来，我爹都拿不出好点的饭菜，只能摘恶心的蘑菇招待你们，太不周全了！"

他身下的菌丝随着浊灵激动的波动剧烈的拍打地面，激起团团浊浪，景知州全力调动体内存储的浊灵，维持神智清醒，艰难地点头，给予回应。

"民风淳朴才是最可贵的。"

李聪弟嘿嘿一笑，神色间更多了阴郁之色："这么不周全的待客，你们怎么能感受到他的一片诚心，怎么能心甘情愿的，带我离开？"

"我等了你好久，你是属于我的，好心人吗？"

一簇杂乱的菌丝已经逼近景知州身前，他的手就碰在旧枝上，却用不出丝毫灵术，陷在浓郁的浊灵中像沉入漆黑的水潭，压住胸口，堵住鼻腔，只有大口呼吸，却吞入更多的水，变得愈发沉重，沉入湖底。

潮湿的空气越发阴冷，景知州四肢冰凉，身上冷汗涔涔，双耳不断嗡鸣，但在体内激素的支持下，他依然清醒。

深处浊灵的威压下双唇只能张开缝隙，他仍要说出争取一线生机的话语。

"放心，我会带你出去，这就是我主动来这里的本意，解决这里的浊灵危害，带你们回到普通的生活。"

"我不允许！！！"

男孩突然咆哮，景知州被瞬间爆发的浊灵从方凳上摔下，恐惧帮他在浊灵的影响下夺回了更多清醒，却也无能为力。

"只有我能出去，只有我和他们不一样，只有我在日夜都清醒的认识到世界的真相，他们日日生活在幻觉中，只有我有人类的清醒，只有我能出去！"

"他们都不配，全该埋葬在这里！"

"好，我只带你出去，是你主动找上我的，这是你自己争取到的机会，属于人类的主动。"

景知州徒劳地轻声低语，凭着求生的本能回应他歇斯底里地咆哮。

"你不问为什么。"

浊灵伴随男孩的突然靠近扑面而来，景知州撑着地面要把胃也干呕出来，从接连不断的咳嗽中竭力配合。

"为什么？"

"我爹说，哥哥被接走的时候，村里的人只是感受到身体不适，常有幻觉，被要求隔离观察，而我，出生时身上就长着蘑菇。"

"我出生时，身上就，长着蘑菇。因祸得福，我适应了和浊灵共存，才能等到现在，等到你。"

"他为什么，要选择生一个注定长成蘑菇的孩子，我出生时，身上就长着蘑菇，长着蘑菇啊......"

男孩突然爆发出一连串阴森至极的笑声，身上冒出的每一颗小蘑菇，都在伴随着颤抖："现在那个老东西，身上长得蘑菇比我出生时多得多得多，喜欢繁殖蘑菇？我成全他！"

男孩伸出菌丝凝聚的手臂，卷起倒在地上的景知州，拉着他走入属于蘑菇的黑夜里，钉住臃肿男人的菌丝拉长了，男孩带着景知州走出屋外，蘑菇顷刻疯狂生长，将整间屋子都淹没，没留半点缝隙。

"带我离开，"他说，"那个老东西，再也出不去了。"

男孩用菌丝拖着他，在潮湿粘腻的泥土上前进，景知州的手紧紧握着旧枝，依然用不出分毫灵术，体内的碎灵储备就将枯竭，他看着灰蒙蒙的天，耳边只有男孩滔滔不绝的话语。

男孩始终尽兴，他已经太久没能和可以看清真相的人说话了，浊灵改造身体，蒙蔽认知，他白天陪着所有人生活在看不见的过去，夜晚又与所有人共度属于蘑菇的现实。

他只能不断看着一个又一个熟悉的人越陷越深，直到完全变成蘑菇，驻守黑夜。

声音渐渐远了，只听得到隆隆的声响，景知州的意识渐渐虚无，好像一艘汪洋上孤零零的船，被一波又一波浊浪推向不知何处的远方。

突然排山倒海的巨浪打来，旧枝的船帆被抛入远方的海中，而他被掀翻，剧烈的疼痛激发身体的潜能，连通碎灵的脉络，他突然看清了眼前，看到了万万想不到的人，除了头部，全身都被蘑菇覆盖的臃肿男人。

"反到老子头上来了！养你这么多年，换来的是今天？老子给了你生命，死，老子也要先把你这条命收回来！"

又是铺天盖地的浊灵顷刻爆发，短暂的意识中断后，睁开眼已是男孩和父亲缠斗远远在一起的画面。

浊灵的压迫让他无法起身，景知州只能半撑住地，一点一点挪动着前进，却见原本立在原地的巨型蘑菇都在朝他前进，碎灵彻底暴露了他这个异端的存在。

体内的碎灵储备所剩无几，高浓度浊灵的环境下更用不出分毫灵术，旧枝还不知道去了哪里，景知州尽最大努力调动体内的碎灵，竭尽全力尝试连接碎灵的脉络，找到月流疏所在的裂隙。

却只是徒劳的挣扎。

一簇菌丝缠上脚踝，触电的尖锐痛觉从脚底直达耳边，浊灵具象成一句轻飘飘的话语。

"外面的世界，死在了这里。"

景知州伸手拼命想抓住什么，却轻而易举扯烂了攥在手里的菌丝，泥土转瞬从腰部淹没到脖颈，在最后陷入前，抬头看到了明亮的火光。

"不！"

游逸曦的金丝插进地里，像用绣花针缝纫钢板，无法撼动分毫，眼前只剩下一片平地，景知州和两个缠在一起的菇化人，被浊灵撕裂的口子眨眼间吞噬。

游逸曦茫然的愣在原地，烧开层层蘑菇堆一路闯进来，还是慢了一步，眼睁睁地看着活生生的同伴消失不见，她一下子失去了抵抗的力气。

巨型蘑菇还在涌来，挥舞绵长的菌丝，谢去意握住铁扇扇出道道火浪，也吓退不了属于湿冷的蘑菇前进。

它们没有意识，没有恐惧。

谢去意的呼吸也越发急促，他虽然有引以为傲的碎灵捕捉能力，但体内能存储的碎灵终究不是无限的，在浊灵的环境里又没有办法补充，再不能长时间耗下去。

这次的浊灵污染，远比谢去意之前遇到的严重，他也不能游刃有余了。

"先回去才有能有办法！"他就在游逸曦身边，却要最大音量的喊叫，"小爷尽量，清出一片区域！"

火光冲天，冲在最前面的蘑菇，瞬间湮灭。

而在阴冷的不远处，一颗巨型蘑菇始终没有离开原地，菌盖下的眼睛将这里发生的一切，尽收眼底。
