---
title: "第十五章 浊灵内外"
weight: 15
vol: 1
---

世界终于有了裂痕。

旧枝。景知州的意识里模糊地感受到了这个词语，这是引线上的火星，只是零星一点，足以点燃沉寂的火药，引出一串逐级炸开的火光。

碎灵，浊化区，隔离带，菇化人。越来越多的词语在脑海中回荡，景知州拼命回想，他相信自己能想出更多，想明白自己是什么？又在哪里？

一个臃肿的男人，一个瘦弱的男孩，外面的世界，死在这里，浊灵，铺天盖地的浊灵，最后一眼，看到的是谁？

身体最先恢复触觉，感受到一片潮湿的冷，裸露的皮肤隔着碎灵的薄膜，贴紧湿软的泥土，从一片苦闷的浊灵中，拿回了自己的一部分。

游逸曦，月流疏，谢去意。这三个名字，是谁，为什么会在这时想起？景知州听见若有若无的呼唤，三个不同的声音在叫同一个名字，那个名字......他知道了自己是谁。

密不透风的盒子被敲掉了半面墙壁，越来越多的信息涌了进来，有的薄而轻快，有的厚重又热烈，承载了长短不一的时光，带给他或多或少的回忆。

却杂乱无章，没有方向。

景知州只能躲在信息的洪流中努力分辨，他抓住了最初的支点，旧枝。

指尖微微晃动，触碰到温润的木质，瞬间联系上碎灵的脉络，从他的体内，到外面的世界。

"他在那里。"

脚下是坚实的土地，月流疏却摇摇欲坠，几乎完全依靠游逸曦的碎灵托举，暴露在斗篷外的部位只有一只在月光下几乎透明的手，伤痕累累，但平稳的悬停在空中，具象化的碎灵从掌心流到地下，与旧枝相连。

"需要我们做什么？"

游逸曦几乎听不到自己的声音，月流疏却读得懂她表达的含义，对她轻轻点头，游逸曦也听懂了它的话语。

"浊灵，太多了。在阻碍他，要清空这一片的浊灵。"

月流疏伸出另一只手虚指了一片范围后握上游逸曦的手："在那边的地下，要把我的碎灵，传递下去。"

游逸曦被月流疏握着的手指尖牵出细丝，在身前的范围不断编制成金色的网，又被菇化人身上团团喷涌的高浓度浊灵锈蚀，她另一只手握光寒，还要阻拦偶尔抽到面前的菌丝。

根本无暇传递月流疏的碎灵。

"是......但菇化人，谢去意！争取点时间！"

谢去意与游逸曦背对背，扇出一簇又一簇的火焰，不断逼退圆圈三分之二范围内的菇化人，听见游逸曦的大声叫喊，立刻回过头来。

"小爷给你展示点真正的实力。"

话音刚落，汗珠就从游逸曦身上流下，她几乎睁不开眼睛，只能从缝隙里看到一面火墙已经立在面前，局部的空间亮如白昼。

游逸曦抓住宝贵的机会，指尖牵出道道金丝连接到地上，属于月流疏的碎灵通过金丝的传递浸润了局部的土地。

月流疏一直悬停在半空的手缓缓抬起，他们脚下的土地松动了，游逸曦跟着月流疏步步后退，几乎要谢去意挤到火墙上。

最先探出地面的是旧枝，随后是景知州被碎灵包裹的手，半截胳膊出土后游逸曦紧张又忐忑地看着景知州的头顶，悬着的心终于放下了，没有长蘑菇。

月流疏向上牵引的手高高举起，不断洒落碎灵清透的光辉。透明得几乎与四面环绕的火光融为一体，它完全依靠游逸曦支撑的身体，也越发飘渺，几乎触碰不到实体。

谢去意的火焰仍在燃烧，却也不似刚刚那般猛烈，甚至有菇化人的菌丝穿透火焰的间隙伸到游逸曦面前，被她用光寒斩落在地。

似乎一切都到了临界点，就像零度的冰，或许就在下一刻，就会瞬间失去坚硬的质地，化成一地软绵绵的水。

游逸曦果断将光寒插回腰间，直接上前一步，拽住景知州已经逃出地下的手臂，用最简朴的方式直接向外拉扯，试图将他扯出浊灵封印的土地。

谢去意注意到她的动作，也走过来拽着景知州，增加了一份向外的力，月流疏的碎灵还在源源不断的通过游逸曦的丝线传到到地下，浊灵的阻碍终于瓦解，他们联手将景知州拽出地面。

"回碎隙空间！"游逸曦身上压了两个人的重量，她也要站不住了。

"不。"

"不行！"

月流疏和谢去意竟然发表了同样的观点，谢去意更加急切。

"现在回去还是和刚才一样，而且更糟！这里的浊灵浓度越来越高，我们再出来，面对的还是和现在一样的情形，和小爷一起直接杀出去！"

"我觉得------"游逸曦还没说出自己的想法，月流疏就轻飘飘地压上她的肩膀，凑在她的耳边，用微弱得几乎听不见的声音说："碎灵消耗了......太多，没办法......让你们也......回去了。"

"好吧。"游逸曦轻轻叹息，事情到了这个地步，没有缓冲的余地。

"我只是需要，休息一会，"月流疏握住游逸曦的手微微用力，"离开这里，脉络找我......"

最后一个字的尾音游逸曦刚刚听见，她的的怀抱就空了，在谢去意的火墙消散之前，月流疏回到了碎隙空间，空中尚有余热，围在三人身边的菇化人并不太多。

可浊灵的压迫感却是越发强烈，他们昨日下午进来时的方向更是黑压压的一片，在渐渐熄灭的火光中，除了局部的明亮，一切都失去了具体的形状，模糊在一片黑暗中。

谢去意又挥舞铁扇，扇出火焰将属于阴暗之地的菇化人烧成一地灰烬，人类的部分停留在大地表面，浊灵则迅速失去具象化的形态，消散在空中。

"快跟上，现在菇化人是有限的，必须在浊灵完全将这里颠覆前先离开。等再过一会，这里能诞生出原生生物。"

"可是我们怎么出去，你看来的时候的那条路。"游逸曦费力地将景知州换到另一边，用习惯的手拔出光寒，握在手里，就能安心一些。

"总不可能只有一个出口，况且隔离带的边缘已经被侵蚀了，只要走到边界，再打开一个就是。"
谢去意紧握铁扇不断扇出碎灵的热浪，控制他们身边局部不被浊灵过渡干扰。

他强装镇定，但也不断的环视四周，所见皆是一片狼藉，低矮的房屋倒塌成为一地废墟，枯朽的木头横在地上，露出被浊灵腐蚀的坑洞。

残余的碎灵火星也被飘荡在空中的碎灵阻挡，像罩上层层黑色的纱布，一切都更加黑蒙蒙了。

谢去意猛然回头，几乎看不清游逸曦的脸，他立刻走近几步，才使高度紧绷的精神放松了一点，事情越来越超出他原本的想象了。

"随便挑一个方向吧。"游逸曦的声音带着全然无所谓的平静，她看着从地下源源不断升起的浊灵，似乎永远也不会枯竭，透不出一线生机。

他们正站在主干道的边界，通往村口的方向完全被浊灵侵占，侧边延伸出的小路，则蜿蜒旋转，不知通往哪里。

似乎一切都已经停滞，只有无穷无尽的浊灵在不断的翻涌，试图将他们一同同化，万物融为混沌的一体。

游逸曦伸出手，却看不见指尖牵出的金色丝线，感受不到和碎灵脉络的连接，她好像孤立地站在一片吞噬一切光线的黑洞前方，一切都消失了。

但眼睛为何能看到自己的手？光从哪里来，又如何反射到她的眼中？

她平静地思考这个问题，这不符合她所理解的真实。

如果眼睛还能看见，耳朵是不是也能听见没有意识到的声音？

她集中注意力，好像有一个人从遥远的地方边跑边不断大喊，声音越来越近，越来越清晰，几乎像是站在身前，贴在耳边。

"醒醒，醒醒！"

游逸曦惊醒了。

她睁开眼睛，看到了旧枝尖端碎灵的盈盈光芒后景知州苍白的脸。

"刚刚......"

"刚刚月流疏将它的碎灵直接传递到我的体内，我才能在浊灵的影响下保持清醒，现在你们都醒了，必须立刻离开这里。"景知州的旧枝抵在她身上，传递了更多来自月流疏的碎灵，"好些了吗？"

游逸曦忽然发现他们罩在一个碎灵凝聚的隔离屏障里，阻挡了浊灵。

隔离屏障外的世界长满了五颜六色高矮不一的蘑菇，硕大的菌盖下，笔直的菌杆表面，是一张张悲苦的脸。

游逸曦恍惚地觉得现在才是身处幻觉，她抬手去碰景知州，没有发生手指穿透的虚影的画面，而是碰上了带有温度的实体。

"还有这么多菇化人，这个村子里，究竟有多少人？"游逸曦喃喃自语。

"没有了。"谢去意从地上坐起，不断用铁扇敲打自己，试图更快的恢复清醒。

"它们现在几乎是完全的浊灵原生生物，长时间被浊灵重构，人类的意识也附在浊灵上了，只是我们将这些意识理解成了人脸的模样。"

"所以现在怎么办？"游逸曦猛然回头看向谢去意。

"不知道，该死的，刚才小爷也陷入浊灵引起的幻觉里了。"

"也许，我们可以试试这个。"景知州忽然从上衣的口袋中掏出一个传送介质，抖落一地的泥土。

景知州尽量说的语气轻松，游逸曦却一点也笑不出来，这是他们进来前在神木林中放的传送介质，开玩笑说是逃跑急用，而现在倒是应了预言了。

谢去意更是皱起眉头："你觉得这个传送介质能穿透外面的浊灵？"

"还有别的办法吗？现在只能值得一试。"景知州平静地反问，无意与他继续争论起身走了两步，拿着传送介质放到三人中间。

"我会将月流疏传递到我体内的碎灵都传递到传送介质里，我的灵术和原初非常接近，这是现在最有可能成功的办法，你们找准方向。"

景知州一手拿着传送介质，一手紧握旧枝抵在传送介质上，显然已经做好了准备。

游逸曦最后看了一眼隔离屏障外五光十色的蘑菇，看到人脸上雾蒙蒙的眼，也将手放在传送介质上，又在指尖牵出细丝，连接了三个人。

"好吧，值得一试。"

谢去意无言，只是将手碰上传送介质。

成败在此一举。
