---
title: "第十七章 渔翁得利"
weight: 17
vol: 1
---
天亮了。

清晨均匀铺满大地的阳光唤醒了游逸曦，她睁开眼睛，感受到躺在土地上睡了几小时的身体格外酸疼，但她睡得很沉，足以让大脑恢复清醒。

景知州还没有醒，游逸曦轻悄悄地起身，挪动到谢去意身边，与他并排坐着，看向浊化区的方向。

浊化区上方的天空同样天气晴朗，阳光普照，全然没有浊灵带来的阴沉压迫感。

"早。"谢去意微笑道。

"今天这么友好？"游逸曦看着不远处澄澈的天空，也情不自禁地笑了，"真好。你醒了多久了。"

她刻意压低声音问。

"小爷没睡，观察了一个晚上。"谢去意的语速很慢，握着铁扇在空中划了一条线，"浊灵沿着这条线移动，郁奈尔带着月流疏追上去，从尾部开始净化。"

游逸曦深深点头，装作能想象出来的样子。

"这么激动人心的晚上，小爷也是佩服，你竟然能睡得着。"谢去意揶揄道，"昨天怎么不在浊化区里借住一晚？"

"睡眠质量倒也没有这么好。"游逸曦波澜不惊，"景知州倒是一直在卧室里。"

"说什么呢？"景知州也坐起来，睡眼惺忪，想起昨晚自己被要求听睡前故事的场景，仍是一阵后怕。

"你什么时候醒了？"游逸曦惊讶道。

"你们开始说第一句话的时候，我应该没有漏掉交流内容。"

景知州站起来走到他们身边，眺望浊化区的方向，只剩下一片平整而荒芜的土地，地上的一切都被浊灵侵蚀同化，也随浊灵一同被净化，回归了碎灵的循环。

景知州坐到游逸曦身边，加入到她和谢去意的谈话中，感受到连接月流疏的脉络越来越清晰，它回来了。

浓郁的碎灵扑面而来，就像过于浓烈的芳香一样，一时也让人头晕目眩，来到他们身边，月流疏收敛了四溢的碎灵。

月流疏对他们微笑，清晨的阳光轻柔的洒在它身上，照出流转在它白色发丝上的珠贝光泽，它的眼睛也像鲜活的泉水一般流动。

"丁田逃走了。"可它说。

"丁田？"游逸曦重复这个完全没有听过的名字，就看见郁奈尔脸色阴郁的从月流疏身后走来，她立刻想明白了，"是导致这一切的人吧。"

月流疏点头，忧虑地看着走到郁奈尔走到原本生长着郁芸神木的地方。

"他主动离开了，好像一同带走了很多浊灵，这附近的浊灵浓度一下子下降了很多，才能净化得这么快。"

"郁奈尔要回来，在这里感受它和郁芸更深的联系。"

嫩绿色的碎灵从郁奈尔的身上流下，渗入地下，联通棵棵神木的根系，搜寻着可能的痕迹，丁田携带的浊灵如此沉重，他离不开这片纠缠了太久的土地。

浓郁的浊灵将周围的空气都染成了淡淡的绿色，月流疏捕捉到到处倾泻的信息。

"它说感觉越来越强烈，无论如何都要去那边看看，诶，你......"

它伸手想要拽住具象化的碎灵，拉住突然振翅飞走的郁奈尔，但它飞得太快太急，刚刚凝结的碎灵绷断了，力道大得让月流疏险些摔到地上。

景知州上前一步扶住月流疏，游逸曦则急速牵出细丝，锚定到郁奈尔身上，朝向上空喊道："我们跟你一起！"

郁奈尔当然听不懂，月流疏握住游逸曦的手用碎灵传递，它才没有坚持扯掉身上的丝线，但也不等他们，朝感觉中的方向急速飞去。

丝线越扯越长，对另一端的感知就越来越弱，游逸曦不得不直接跑起来追赶："我就没放过这么有想法的风筝。"

景知州也跑起来追到她身边，笑道："碎灵驱动的全自动风筝。"

这回是谢去意落在了最后，从来到神木林，他就没合过眼，还经历了与蘑菇人漫长的战斗，此时精神尚可，身体的疲倦却骗不了人，竟然被游逸曦和景知州甩在了后面。

两人及时注意到了谢去意，暂时停下来等他，谢去意跑到他们跟前还要往前冲，被游逸曦一下子拉住。

"你干什么？"谢去意不悦。

"先带你回碎隙吧，你休息会别猝死了，我们到了，你也到了。"

"小爷不需要。"

"我是不会等你第二次的，想好了。"

"小爷不需要！再废话还能跟上？！"谢去意真急了。

景知州无奈地叹息，连忙插话道："先回去吧，等到了地方，月流疏带你出来，给丁田来个出其不意，如何？"

谢去意显然有些犹豫，看了眼游逸曦指尖越拉越长的丝线，还是答应了他。

在游逸曦无语的目光中，景知州带着谢去意回了碎隙空间，游逸曦紧接着继续追赶郁奈尔，她的丝线没有继续延长，郁奈尔已经找到了地方。

景知州很快从空间里出来，游逸曦看着他不咸不淡地来了一句："你还挺有耐心。"

"这算什么耐心，"景知州笑笑，"给个台阶下也不需要太多精力，总比硬碰硬省事，何乐而不为？"

游逸曦学着谢去意刚才的样子，故作严肃地点头，又没忍住，自己先笑了，但她的笑容存在了几秒，就凝固在脸上，表情骤然变得严肃又紧张："浊灵。"

景知州也感受到了，像是走过一个无形的屏障，突然间，就到了属于浊灵的环境，他立刻拿着旧枝展开隔离屏障。

游逸曦的丝线没有中断联系，悬在空中，引向前方。

两人小心翼翼的前进，每往前走几步，浊灵的浓度就强几分，周围的事物也逐步陷入凝固的浑浊之中。

游逸曦忽然向后退，掐断了牵出的丝线，停在空中尚未消散的丝线几乎完全成了浊灵的锈色。

一阵微风吹来，满载浊灵的气息，轻轻拂在隔离屏障上，就侵蚀出一片空洞，浊灵瞬间灌入屏障内部，霎时间周围的一切，都变成另一番模样。

隔离带内的模样。

但又有些不一样，腐败的泥土间夹杂着正常的土地，茁壮的作物旁却长满了鲜艳又恶毒的蘑菇。

欢笑着讲着家长里短的人类与异化的菇化人勾肩搭背，并排向前没有迈出一步，就被菌丝绊倒在地，再起来，人类变成了蘑菇人，蘑菇人成了人类。

游逸曦和景知州紧紧靠在一起，集中精力环视四周，在不断凝聚又消散的事物中，捕捉到郁奈尔和丁田纠缠在一起的身影，就在身前几步远的地方。

从丁田身上伸出长长的菌丝直刺向他们，游逸曦手握光寒干脆的斩断，痛苦的呼声却自左边传来，游逸曦去看，看到人类的幻影身上多了一道流血的伤口，在一晃神，又成了蘑菇人的模样。

"是她，昨晚的女人"游逸曦认出来，低呼了一声。

景知州向她示意的方向看去，看到的却是昨晚的男孩和他的父亲仍在持续不断的纠缠，浊灵凝聚的菌丝互相抽打，击碎成自由浊灵，又再次凝结。

"看来，这里都是曾经存在的人遗留下的幻影。"景知州犹豫地说出他的推论。

"究竟是怎么回事，他带走了浊灵，保留了这些信息？"游逸曦不断切断丁田朝他们袭来的菌丝，受伤的总是身边飘忽不定的幻影。

"可能是这样，"景知州也在运用灵术寻找破局的出路，"既然碎灵能够承载信息，那么浊灵也能，假如丁田真的吸收了浊灵，也许这些被浊灵同化的人，都被他携带着。"

游逸曦沉默着想象这个可怕的猜测，不愿意相信地摇头道："不，丁田自身的灵术是幻觉类的，我们也许也在------"

她已经听不见自己说的什么了，耳中骤然响起长鸣，就像刀片切割金属板一样怪异，游逸曦按着头，好像不施点力气，脑内蠢蠢欲动的东西就要冲破头骨跑出来。

眼前的画面再度变换，事物都被拉长成狭长的影子，融化在一起。

她头痛欲裂，在被浊灵无限放大的灵术影响下分不清楚自我与他者的区别，周围的一切都在试图打破身体赋予的思维边界，要她融为一体。

终是撑不住脱力地坐在地上，另一只手仍在本能地坚持敲打自己，试图保持清醒。

月流疏作为传给景知州的大量碎灵仍有残余，在体内有了潜意识的反应，保护他没有立刻跌入丁田的灵术影响中，可情况也不容乐观，牙齿抵在下嘴唇上咬出了血，试图让自己保持清醒。

他握着旧枝朝四面八方胡乱使用灵术，试图找到郁奈尔的存在，只需要争取到片刻的浊灵空隙，就能联系上月流疏。

但他的意识也越来越飘忽不定，听见了很多很多声音，叫嚣着说他听不懂的话语，只是意识残存的执念。

意识残存的执念，景知州恍惚间意识到这个关键之处，不再向外毫无作用的使用灵术，而是竭力捕捉混乱的四周属于郁芸的部分。

他在郁奈尔的树上捕捉过一点郁芸的信息还存在旧枝里，此时作为引子，属于郁芸的部分自然而然追随过来。

连带着引来了景知州期盼的对象，郁奈尔。

可它的神情漠然，没有多余的期待，幽灵一般移动到景知州身前，吸收了他辛苦聚集起来的郁芸碎片。

这对景知州来说足够了，郁奈尔的到来稀释了附近的浊灵浓度，他立刻感受到月流疏的存在，联系上碎隙空间，一手抓住游逸曦，一手碰上郁奈尔。

宋书行从藏身的神木后绕出来，疾步跑到局部浊灵的缺口处，不顾混乱的浊灵翻涌，半边身体探进去看，在最后一瞬看到了意想不到的人。

他迅速拿着钢笔扎住其中，一个碎灵构筑的"囚"囚住了郁奈尔，与景知州的力量抗衡，几乎没有受到阻碍，就将它拖出了局部浊灵的范围。

宋书行看着眼前失魂落魄的生灵，毫不犹豫地在它额头上轻轻落笔写下一个字，郁奈尔就陷入沉睡。

不枉他潜伏了这么久，想要的终究是到手了。

宋书行抱着郁奈尔快速远离局部浊灵的边缘，退到安全区域，对局部浊灵写下几个"封"字，便不再理会，将钢笔插回口袋时，手颤抖得过分。
