景知州半跪在碎隙空间柔软的青草地上，属于月流疏的丰沛碎灵净化了浊灵造成的头痛欲裂的晕眩，他才迟钝地意识到，握着郁奈尔的左手空了。

游逸曦松开了他的手，平躺在草地上大口喘气，可他环视一圈，看不到郁奈尔的身影，更捕捉不到属于它的碎灵。

景知州意识到在逃走时最后一刻出现的画面并不是浊灵造成的幻觉，那张宋书行的脸清晰得异常真实。

"发生什么了，你们身上怎么还有浊灵，"谢去意走到他坐下，语气急促，"那个丁田，你们打不过他？怎么不叫小爷？"

"在最后离开的时候，我看到了宋书行，他带走了郁奈尔。"景知州只能陈述事实。

"什么？"谢去意徒然提高了音量，"浊灵影响下的幻觉？"

"不，是真的。"
景知州的回忆定格到最后的画面，一闪而过的正是宋书行清清楚楚的脸，还有碎灵凝聚的字，他用了灵术。

"为什么不叫小爷？月流疏哪去了！" 谢去意的身上泄露出热气腾腾的碎灵。

景知州晃了一下旧枝，谢去意就要甩开铁扇对战，被景知州用手势制止道："我在感受月流疏的存在，它还在外面。"

"它还在外面净化不了浊灵？让小爷出去！"谢去意站起身，短剑从铁扇扇骨中弹出，一道锐利的碎灵，又划在了景知州的脖颈上。

"不要太过分了。"景知州呵斥道，从地上跳起，手握旧枝，与谢去意对峙。

"在外面要面对的不是丁田一个人，他卷走了太多碎灵，身上都是被浊灵同化的意识集合。"

他深吸了几口气，试图平复情绪，耐心地解释道。

谢去意却毫不退让："你让小爷怎么相信，你说的是真的？此地此时此刻，宋书行正好及时出现？"

"出于对我的信任。"景知州对谢去意微笑，看向他的双眼却中满是冷意，"你我也算一起出生入死过，我以为已经有了团队的信任。"

谢去意毫不在乎，倾泻出的碎灵越发滚烫，传递的信息也堆积成越来越多危险的信号，却忽地被浇了一头碎隙泉中碎灵凝聚的水，浇灭了他的碎灵气焰。

游逸曦从草地上坐起来，消解了空中由碎灵金丝编制的兜水网。

"你们两个够了。"她烦躁道，掏出光寒也指着谢去意，"等能出去后你大可感受一下周围残存的碎灵，是否有属于宋书行的，多说无益。"

"小爷现在就要出去！"谢去意一字一顿道。

"好。"游逸曦笑了，语气维持着毫无起伏的状态，带着些许期待，"你从碎隙泉跳下去，泉下面就是碎灵的脉络，这么想出去就自己游出去，敢吗？谢小爷。"

谢去意竟真的走到碎隙泉边，游逸曦没有拦他的意思，景知州紧握着旧枝，时刻观察，只见谢去意的手中凝聚出一团高浓度聚集的碎灵火球，砸破碎隙泉平静的表面，砸入泉底深处。

整个空间霎时地动山摇的震荡，一股碎灵凝聚的水柱从碎隙泉中拔地而起，几乎要捅穿碎隙空间的上方，又骤然落下，瞬间填满了半池碎隙空间。

三人被水流高高托起，急速回流到碎隙泉中，沉入池底。

想象中的窒息感并没有来临，游逸曦触摸着身下湿漉漉的土地，睁开眼睛，月流疏就在身边，具象化的液体碎灵在它的控制下一遍遍冲刷周围的一切，她看见宋书行端庄匀称的字迹，正在逐渐变得透明。

"快看！你快看！相不相信？现在相不相信！"她指尖牵出金丝，连接到谢去意身上，强行拽着他转过身来，面对宋书行漂浮在空中的字。

谢去意最靠近还未净化的浊灵，咳嗽了好几声，才艰难地挤出一个短句："小爷知道了。"

月流疏仍在控制具象化的碎灵不断冲刷，纠缠不清的幻影不见了，浓稠的黑色浊灵也淡化为浑浊的深灰色雾气阻碍视线，像是陈年没有清理的污垢，一片凝固的死寂。

净化又遭到了阻碍，月流疏并不慌乱，只是将自己的碎灵构筑成坚实的高墙，暂且阻碍浊雾的蔓延。

它蹲下身，触摸大地。

嫩绿色的碎灵外层闪烁金色的光芒，从地下升起，迅速凝聚成四周数棵高大的神木，一阵风吹过，落下纷纷扬扬的碎灵，在阳光的照耀下，好像一场金黄色的雪。

灰色的浊灵雾气彻底散去，露出了掩盖在内的事物，起先只能看到模糊的形状，一个人横躺在宋书行即将消失的大字内侧，一只胳膊抬起，不断敲击月流疏构筑的屏障，直到雾气完全消散，地上的人迸发出一串让人毛骨悚然的笑。

他的皮肤上，长满了大小不一的蘑菇，各不相同。

此时此地这副模样，不用怀疑，就是他们一直在找的人。

他们走到丁田身边，才真正直面浊灵侵蚀后同化的可怕，即便被浊灵具象化后的蘑菇拉扯的不成样子，丁田依然活着。

因为浊灵与碎灵的共同特性，极强的适应性，很好的和人体相容，只是碎灵顺应人的特性显露出不同的功能，而浊灵向内侵蚀，将宿主同化成另一副模样。

浑浊的眼珠捕捉到他们靠近，丁田咧开嘴，仍然在笑，但蘑菇挤满他的口腔使他只能发出呜呜的声响，口水混着血水从嘴角露出来，是哭是笑也分不清了。

游逸曦在距离他一米的地方停下，犹豫了一瞬，还是牵出金丝连接到他身上，靠近他的金色被浊灵侵蚀成了锈色，忽地向她延长，又忽地回缩。

她捕捉到丁田体内的碎灵正在与浊灵不断对抗，又彼此交融，二者是如此相像。

顺着这条线索继续思考，为什么他能带走浊灵，他能控制这些浊灵吗，假如能够，刚刚在小片浊灵里乱成一团的状态不像是有意识的控制，假如他不能，又为什么要主动吸收大量浊灵，这样和自杀没有区别。

是什么样的人，会花费多年培养一个被浊灵控制的地方，用自己的灵术编制一场醒不来的梦。

自信又偏执的人。

这样的人会怎么样呢？当精心培育的一切即将被毁......会尽可能的，保留自己的心血。

但在隔离带内的浊灵承载那么多人的信息，又怎么是一个人能够承担的。

咎由自取吧。

游逸曦说出了自己的猜测。

"他身上的浊灵和残存的碎灵大部分相似，也许是他用自己的灵术为源头，培养浊灵，扩大影响，浊灵有更强的同化能力。对吗？"

游逸曦看向月流疏，得到了它肯定的回应，它又蹲在地上触摸大地，低着头告诉他们，郁奈尔在最后的局部浊灵中传递给它部分的碎灵脉络，它看到了它的记忆。

月流疏从地上凭空抽出一根碎灵凝聚的细长枝条，接触到丁田，他身上的蘑菇就以肉眼可见的速度消散，直到由内而外，都不再残余一点浊灵。

他平躺在地上，虽然胸口仍在起伏呼吸，却毫无人的意识存在了。

谢去意的手指在暗红色的扇钉处轻轻抚摸，一片薄而锋利的短剑自扇骨中弹出，剑身光滑如镜，反射金属冷峻的光，血管一般的纹路盘踞在上，流转着属于谢去意的碎灵。

他走上前几步盯着丁田看，阳光被谢去意的身体挡住，投在丁田身上一片阴影。

高高举起握着扇子的手，聚集在短剑尖端的寒光仿佛下一秒就要落在丁田身上。

"你要干什么？法治社会！"游逸曦连忙提醒，牵出金丝要拦住谢去意的动作。

"想多了。"谢去意干脆地凭空刺下，刺出一道鲜红的火光，刺入丁田体内，丁田大幅度颤抖了一下，但仍然活着。

谢去意将变得通红的短剑按回扇骨里，抚摸滚烫的温度，冷峻的微笑道："小爷切断了他的碎灵脉络。"

景知州听闻，握着旧枝的手在颤抖，刚刚在碎隙空间中......他惊出一身冷汗。

"不用担心。"谢去意看向景知州，有意放慢了语速，"也只有虚弱到丁田这样，才能做到直接切了他的碎灵脉络。小爷平时，只当普通的短剑用。"

又冷笑了一声，"倒是很想把普通的功能也用在他身上，但这种丧尽天良的东西，只会脏了小爷干净的刀，让规则给他定罪好了。"

"剩下的，不用管了，很快就会有灵术域的专家们来这里调查，这个人活着，也说不出什么了，我们不能暴露，快点离开。"谢去意背过身，不再让丁田出现在自己的视线里。

游逸曦看着丁田，环视四面荒芜的土地，仰头望着碎灵刚刚凝聚而成的树，正在迅速消散，她和景知州对视，默认了谢去意的看法。

"走吧，从神木林穿出去，还有很长的路要走。"

"走着回去？"谢去意回头看她，拿出了一个传送介质。

"我想先去看看郁奈尔的树怎么样了，随你怎么样，但不准回碎隙空间。"游逸曦话语中毫无已经原谅他刚刚无礼举动的意思。

"小爷和你们一起。"

神木林边缘的树木经历了一晚上的折腾，满树的叶片倦怠地向下垂落，吹拂过一片清风，也只能洒落些许碎灵。

但这只是暂时的，神木的根还扎在土里，汲取来自原初遗址的碎灵，就像经历了一场干旱，补充上雨水，很快能够恢复生机。

隔离带内发生的变动使得今日封闭了景区，碎灵具象化的意识也回归到各自的树木上休息，到处都是静悄悄的。

一行人慢悠悠地走在蜿蜒的小路上，好像一切还和昨日一样，阳光从叶片的间隙洒下，落在林下的草地上片片金光。

明艳的颜色，像它的眼睛。

靠近神木林的中心，一眼就能在丛林中注意到郁奈尔的树，它是那样高大而强壮，几乎占据了本应该生长两棵树的位置。

它屹立在神木林的中央，枝头远高于身旁的树木，无需飞翔，就看得见远方。
